Aizu, gizona, gelditu!
Jauna, zure dirua nahi dugu.
Azkar.
Azkar!
Egizu orain!
Ez!
A TOUCH OF SIN
Urre Beltzaren Mendia.
Zein bidetatik Urre Beltzaren Mendira?
Bide zuzenetik zoaz.
- 307 errepidea?
- Hortik jarraitu.
Dahai.
Hor kanpoan dagoen bizikleta norena da?
- Ez dakit.
- Ez da izango!
Eseri, Dahai.
Bi egun da hor dagoela.
Ideiarik ere ez norena den.
Inorena ez bada, saldu egingo dut.
Orduan herriko buruzagiaren Audia A6a,
haren etxe aurrean...
aparkatuta topatuz gero,
hura ere saldu, ezta?
Zer uste duzu zuk.
A6 hori herriko guztien jabetza da.
Herri-lurrak eta meatzeak saldu zituen berak,
diruarekin auto dotore hori erosteko.
Ni bai autoa ezaguna egiten zitzaidala,
gurpilen tapa distiratsuak, nireak baitira!
Hori da suposatzen dena hemen.
Dahai. Lastima zu ez zinela jaio lehenago
adibidez, gerra aurretik.
Jeneralaren karguraino iritsiko zinen seguruenik.
Ikusiko duzu zer gertatzen den
kexua Pekinera bideratzen dudanean.
Buruzagia, eta nagusi berria, Jiao,
espetxera bidaliko dituzte.
Baina Tainan-era iritsi aurretik,
buruzagiaren gizonek sobornatuko zaituzte.
Uste al duzu alferrik ikasi dudala zuzenbidea?
Buruzagiak jabetza kolektiboa saldu du,
eta hori ezin zuen egin.
Putakume horrek denak sobornatu zituen.
Eta nagusia, Jiao Shengli, bera ere
nahastua dago, ez al da hala?
Akusazioa jasoko du: lapurreta
eta meatzeetako istripuak estaltzea.
Horrekin guztiarekin, meatzea
ixtea gertuago.
Sinets diezadakezu. Sinetsi.
Meatzea zeurea izan balitz, berdin
jokatuko zenuke zuk. Berak bezalaxe.
Ziur.
Jiao-ren Maserati-a ostean dago aparkatua.
Ez du sekula gidatzen.
Saldu hura, eta denontzako edariak
erosi horrela..
Nik ez dut berea den ezer nahi.
Sanming.
- Trenerako txartela erosi al duzu?
- Bai, bat.
- Zertarako?
- Urteberriz emaztea ikustera noa.
Bai erromantikoa!
Iritsi dira poliziak.
Polizia. Benga, utzi jateari.
Gelditu jaten.
Ikerlariak.
Hemengo guztiak langile etorkinak al dira?
Bai.
- Zein da kontua?
- Hilketa bat Shibawan-en
Etorkinak galdekatu beharra dago.
Kanpora denak.
Ondo da.
Azkar.
Buruzagia. Herriko buruzagia...
Ikatz meatzea saldu zenuean agindu
egin zenigun etekinak partituko zenituela.
Non da gure partea?
Elkarrizketa pribatu batean esan nuen hori.
Ondo da. Azaldu hori diziplina batzordeari.
Borrokari ekiteko une okerra aukeratu duzu.
Bide horretatik, hilda bukatuko duzu.
Ez duzu horretaz eztabaidatu nahi ezta?
Berritsu hutsa zara.
Ondo da. Hauek Chongqing-ekoak dira.
Egon hor. Hurrengoa.
Korrika doa.
Astakilo alena!
Zer gertatzen da, Dahai?
Diziplina batzordeari gutuna idazten ari naiz,
Nagusiaz eta Jiao Shengli-z kexu formala.
Neska. Gutun zertifikatua.
Nora?
Pekin. Zhongnanhai. Batzordea.
Helbide osoa behar dut.
Zhongnanhai, Pekin.
Hori ez da aski.
Helbide osoa behar dut.
Zer? Zhongnanhai, administrazioaren gunea,
denek ezagutzen dute!
Baina ez da nahikoa.
Neska, nagusiaren alde al zaude?
Ordaindu egiten al dizu?
Jiao-rekin larrutan ari al zara?
Auto bat erosi al dizu?
Eroa al zaude?
Ospa hemendik!
Zuek biok konpintxatuta zaudete.
Kanpora.
Ez dago justiziarik!
Azkar!
Denak barrura! Hastera goaz!
Goazen!
Dahai!
Dahai! Benga!
Zertaz doa hau?
Jiao nagusiaren oparia.
Irin poltsa bana.
Etorri gurekin, hona.
Jiaok hegazkin pribatu berria dauka.
Hong Kong-etik dator hegan.
Gu ongi-etorriko batzordea gara.
Zaku bana irin jasoko dugu guztiok.
Hegazkina?
Ez al du nahikoa mundu honetan bizitzearekin?
Dahai, esan, meatzean al zinen
tiroka hasi zirenean?
Bai.
Korrika egin zuena nor zen?
Ikatz garraiolari bat. Sichuangoa.
Zergatik joan zen korrika?
Ez al zeuden hiltzaileak Shibawan-en?
Ihes egindako presoa da.
Bere herrian norbait hil zuen.
Eta han espetxean ikusi nahiko lukete.
Horregatik pentsatu zuen atxilotzeko
arriskuan zela eta ospa egin zuen.
Eta harrapatu al dute?
Noski baietz.
- Zer gertatu da Shibawan-en?
- Ez al duzu entzun?
Norbaitek hiru lagun hil zituen han atzo.
Hiru hildako Shibawan-en.
- Nor izango zen?
- Ez dakit.
Gaur goizean goiz polizia
armatua zegoen Shibawanen.
Hala da. Tragikoa zinez, ezta?
Liu kontularia. Kontuak
eguneratuta al dituzu?
Entzun. Jiao nagusiak ikatz meatzea
erosi zuenean...
esan zuen irabazien %40 herriarentzako
izango zirela.
Azken 14 urteetako irabazietatik,
zenbat zor dio jada herriari?
Entzun. 2001ean...
Herriko udalbatzak ikatz meatzearen
salmenta onartu zuen.
Nork eskatu zizun saltzeko?
Kontratua eztabaidatua izan al zen?
Hitzari eutsi behar genion.
Baina Jiao hain da aberatsa orain
ezen hegazkin bat ere erosi du.
Hori ez da zuzena.
Lana gogor egiten du.
Sobornoetan zenbat jaso duzu zuk?
- Zenbat? esaidazu, zenbat ?
- Aizu, lasai.
Sobornoetan zenbat jaso duzu?
- Ireki atea.
Zu bezalakoak, ze miserableak zareten...
Herriko buruzagia eta Jiao baino
gaiztoagoak zarete.
Entzun... beraiek...
Ez niri hitzegin.
Errepikatu hori.
Ongi etorri! Ongi etorri beroena!
Primeran.
Badator hegazkina.
Ongi etorri! Ongi etorri beroena!
Jiao jauna, maila berri batera iritsi zara.
Elkarrekin egin dezagun aurrera.
Zorionak, anderea.
Haurrak, loreak.
Ongi etorri! Ongi etorri beroena!
Jiao jauna, begiratu hona.
Hurbilagotik. Hau.
- Esan zerbait jauna.
- Geroago.
Goazen.
Nola zaude, izeba?
Aspaldiko benetan.
Eskerrik asko etortzeagatik.
Shengli!
Dahai.
- Shengli, zorionak!
- Mila esker, Dahai.
Zaila da zurekin topo egitea, gizona.
Gai zehatz bat zurekin komentatu nahi dut.
- Mesedea eskatzera nator.
- Behar duzuna, esan besterik ez.
Pekinerako bidaia ordain iezadazu.
Han salaketa aurkezteko zure kontra
eta herriko buruzagiaren kontra.
Badakit. Zatoz geroago nirekin hitzegitera.
Ez, hemen, guztien aurrean.
Ezin al duzu herriko ekonomiaz eztabaidatu?
Zeri begira zaude?
Xiao Bai, golferako entrenatzen, ezta?
Shengli taldearen izenean
barkamena eskatzeko nago hemen.
Kasua itxita dago.
Non dago zure ama?
Nor zara zu?
Ez al zara nitaz gogoratzen?
Zure osaba naiz,
Urre Beltzeko Mendikoa.
Ama atera egin da janari bila.
Laster itzuliko da.
"Animalia".
Eta non dago zure aita?
Basoan, ehizan... "animaliak".
- Zein basotan?
- Jiaokou.
Dahai.
Baina zer...
Zertan ari zara hemen?
Hirian egongo naiz egun pare batez.
Zeurean bezala sentitu.
Ganggang, jan orain, eta
gero eskolako lanak egin.
Bai ama.
Baina ze...
Esan didate...
Duela urte batzuk emakumezko bat
aurkeztu nizun, Wangchun.
Bikote polita osatzen zenuten.
Baina zuk... zergatik ez zenuen
nahi berarekin atera?
Zure buruaz ez zara sekula arduratu izan.
Eta orain arinki salaketak egiten ari zara.
Baina segi berriketan, eta zahartzarora
iritsiko zara alferrik.
Zaharra naiz jada.
Ez dit inporta.
Ez izan inozoa.
Sasoi onean zaude.
Umeak etxean daude.
Faltan botatzen zaitut.
Oraindik ez zara nagusi egin.
Eskolan geundenean esan nizun.
Bizitzan aberastea baino gauza
garrantzitsuagorik bada.
Jiao Shengli baino
gaiztoagoa izan nahi al duzu?
Zer? Nola konpara nazakezu berarekin?
Berarekin ez bada, norekin ba?
Eskolan klase berean zeundeten.
Begira zer bilakatu den bera.
Konparatu gu gauden egoerarekin.
Zuk baduzu etxea Wujinshan-en.
Baina senarrak eta biok
alokairu kaskarretan bizi behar.
Kexa nahikoa entzun dut.
Denbora eta dirua baduzu,
ireki jatetxea edo denda.
Dirua egin, eta ezkondu. Zure bizitza bizi.
Besteek egiten dutena, hor konpon.
Laztana, itxoin, eta ikusiko duzu.
Segurua da herriko buruzagia edo
Jiao baino okerrago amaituko dudala.
Golf jauna?
- zer deitu didazu?
- Golf jauna.
Horrela esaten dizute. Ez zenekien?
Golf pilota. Golf jauna.
Lin Chong...
Haserre bizi eutsi nion ezpatari...
eta bi ezkutariri burua
moztu nien, Gao Giu.
Nire zorionerako,
Chai ofizialak...
agiri bat luzatu dit debekuarekin...
Liang mendira joateko.
Dahai.
Egunon.
Dahai, egunon.
Zure senarrarekin hitzegin nahi dut.
Aurrera ba.
Idatzi.
Zer idatzi?
Zuk badakizu zenbat diru
bereganatu duen herriko buruzagiak.
Idatzi aitorpen bat.
Erridikuluan erortzen ari zara.
Zertan ari zara?
Hau arriskutsua da.
Idatzi.
Idazteko!
Tiro!
benga, egin tiro!
Koldarregia zara ni hiltzeko!
Dahai!
Kaixo? Herriko buruzagia.
Bai, Liuliu. Oraintxe etorri naiz.
Zer nahi duzu nigandik?
Ez kezkatu, arratsaldez egingo dut.
Golf jauna.
- Non dago nagusia?
- Tenpluan.
Zer deitu didazu?
Golf jauna. Ez al da hori zure
atzerriko izena?
Idiota.
Zer esan duzu?
- Dahai!
- Zer?
- Nora zoaz?
Ehizara al zoaz?
Bai. Animaliak ehizatzera.
Dahai. Ez burugabekeriarik egin.
Lasaitu.
Eser gaitezen.
Mintza gaitezen.
Konpondu dezagun auzi hau.
Adi, Dahai, ez berotu gehiegi kaskoa.
Eseri eta...
Idiota.
Dahai?
Nola konpon gure artekoa?
Hitzegin dezagun.
Kaixo jauna. Surik bai jauna?
Ez.
Mototaxia! Mototaxia!
- Gizona, nora zoaz?
- Joan saihesbidetik.
Norantza, Chongging edo Wushan-era?
Wushan.
Goazen.
Zhou andre estimatuak gogor egin du lan
bere haurrak hazten.
Eta orain, 70 urte bete dituelarik,
opa diogu zoriona, osasuna
eta luze bizitzea.
Orain, eman ongi etorria bigarren
semeari eta bere familiari.
Eskuminak denentzat.
Bere seme-alaba guztiak hemen dira!
Seme gazteena ere itzuli da!
Itzuli zara...
Anaia...
Zergatik aldentzen zara?
Etorri. Etorri hona.
Ama.
Negarrik ez.
Nola etorri zara?
Untzian etorri naiz.
Eta horren aurretik?
Bidali zenidan dirua jaso nuen. 130.000 yuan.
Hala da.
Azken bidalketa,
Shanxi-tik izan zen.
Wuhan-en irabazi nuen, baina bidali, Shanxi-tik.
Ez dut zure dirurik nahi.
Badatoz zure anaiak.
Amaren urtebetetzea azaroaren 7an izan zen.
Baina guk biok egun osoan lana egin genuen.
Ezin etxera etorri.
Gure senideek ere ezin izan zuten etxera etorri.
Eta Urteberri izaki, jende asko etxera joan denez,
erabaki dugu gaur ospatzea.
Egia esango dizut.
Amaren 70. urtebetetzean, opariak jaso genituen,
dirutan, guztira 10.270 yuan.
12 mahai bete ziren gonbidatuekin.
Jana, edana eta tabakoan gastatu behar
izan genuen guztia,
6.477 yuan eta 33 zentimo.
Zerbitzaria ere kontratatu genuen, 800 yuanetan.
Eta gastu guztiak gehituta.
guztira, 7.485 yuan eta 42 zentimo.
Hori izan zen kostua, orotara.
Eta geratzen zaiguna, 2.784 yuan eta 58 zentimo.
Nire ustez, diru hori banatu egin behar da,
Hiru senideon eta amaren artean.
Bakoitzari laurdena.
Nik egin dut zatiketa dagoeneko.
Lau laurden.
- OK. Bigarren anaia?
- OK. Ondo.
Nik ez dut diru hori behar.
Nire zatia amarentzat.
Zigarroak ditut, marka oneko pakete honetan.
Bederatzi daude.
Beraz, hiruna tokatzen zaigu.
Anaia nagusia naiz.
Inpartzialki jokatu behar dut.
Laister.
Zure partea amari eman nahi badiozu,
zuk zeuk eman.
Jendeak jainkoak goizez gurtu ohi ditu.
Nik mamuak gurtzen ditut.
Jainkoak kexuak azaltzeko dira.
Nahigaberik baduzu, zeruari kontatu.
Dongguan-en al dago Qinqin?
Zugana itzuli al da?
Zhongshan-era bidali zuten.
Ez da itzuliko.
HIESaren testean positibo eman du.
HIESa dauka? Ez al zuen lantegian lan egiten?
Bai.
Bizimodua duinki irabaztea ezinezkoa da.
Lilik edertasun-saloian dauka Zhongshan-en.
Qinqin berarentzat lan egitera joan zen.
Saloian "zerbitzu bereziak" eskaintzen hasi
eta horrela harrapatu zuen HIESa.
Ilehoria. Berarekin oheratu zinen behin.
Analisia egin beharko zenuke.
Ez txorakeriarik esan!
Analisi azkar batek kalterik ez.
Zorte ona opa dizut.
Eta zure emaztea zertan dabil Tianjin-en,
zu hemen zabiltzan bitartean?
Estuago zaindu beharko zenuke.
Agian zuk ere HIESa daukazu.
Bale txo!
- Itxi aho zikin hori.
- Hilda amaitu nahi?
Putakume hori, ikusiko...
Borroka egin behar duzue?
Ordubete falta da Urteberrirako.
Irabaziko diozula uste al duzu?
- Tira, goazen suziriak botatzera.
- Primeran.
Begira!
Kantonera joateko tiketak, 240 yuan.
Wuhan! Nor doa Wuhan-era?
Tiketa nahi?
- Nanning-erako baduzu?
- Bai, zenbat?
Nora gehiago?
Yichang.
Kanton, Nanning eta Yichang-erako.
Zubian itxaron niri, han jasoko dituzu tiketak.
- Ez tardatu.
- Itxaron niri.
Jaun andreok, Chonqqing-eko...
trenbideek gogoratzen dizuete oporraldian
guztiz debekatua dagoela.....
trenean su hartu dezaketen materialak
garraiatzea.
Zu al zoaz Kanton, Yichang...
edo Nanning-era?
nire gauzak miatu al dituzu?
Ez nago seguru.
Birmaniara joan ninteke, agian.
Ezin al zara hemen herrian geratu.
Hau asperdura hutsa da.
Zer da ba aspergarria?
Tiro egitea ez da aspergarria.
Eta Birmanian zer egingo zenuke zuk?
Arma berria erosi nahi dut.
Mugikorra erosi beharko zenuke.
Nik zuri deitzeko.
Inola ere ez. Oso arriskutsua da.
Lagundu al zaitzaket?
Begira ari naiz, ez besterik.
Lasai hartu.
- Non dago komuna?
- Hortxe.
Mesedez zaindu nire motxila.
Laster itzuliko naiz.
Lasai; zainduko dut.
CHONGQING-eko BANKUA
- Benga, arrankatu autoa.
- Kontuz ibili.
Joan zaitezke.
Xiaoyan! Nora zoaz?
Txertoa jarri behar diot. Bakunazioa.
Hau ume polita.
Beldurrez, txiki?
Ez.
- Nola daude besteak?
- Beti bezala.
- Noizbait tea hartzeko geratu beharko genuke.
- Noski.
Gidari, hemen, hemen.
Gelditu!
- Ezin dut. Hurrengo geltokian behar du izan.
- Hemen!
- Autobisez etorri al zara?
- Atzerapena izan dugu Tianmen-en.
- Noiz iritsi zara hona?
- Oraintxe bertan.
Disgustora zaudela dirudi.
Geltokira joan behar al genuke?
Autoa alokatu dut. Gidari eta guzti.
Kaixo? Wang? Neu naiz.
Xiaoyuk alokatutako autoa.
Orain etor zaitezke. Bai.
Esan al diozu behingoz?
Hasi naiz.
Zer esan diozu?
Inplizituki...
Berriz luzapenetan.
Nik uste dut ulertu duela.
Etorri nirekin Kantonera.
Urteak eman ditut zurekin.
Eta zertarako balio izan dit?
Gauzak zetozen bezala onartu izan ditut.
Baina gurasoei azalpen bat zor diet.
Umea eduki nahi dut.
Goazen biok Kantonera.
Bi aukera dituzu: zure emaztearekin
jarraitu eta gu biok banantzen gara.
edo uzten duzu emaztea nirekin bizitzeko.
Bietako bat aukeratu behar duzu.
Jarraitu dezagun elkarrekin.
Beraz, zu itzuliko zara Kantonera
eta nik epe bat eskainiko dizut.
Ondo pentsatu beharra dugu,
behin betiko erabakia hartu aurretik.
Jauna, zure maletarekin arazo bat dago.
Hemendik, mesedez.
Ireki maleta.
- Ezin duzu hori garraiatu trenean.
- Fruta mozteko aiztoa da.
- Ez dago baimendua.
- Zergatik ez?
- Legea da.
- Eta sagarra jan nahiko banu?
Azal eta guzti jan.
Orduan neuri eman.
Nik hartuko dut.
Ezin zaitezke joan.
Ez noa inora.
Geltokian ere ezin da honekin ibili.
Geratu zu ba aiztoarekin.
Zure nortasun agiria?
Ni joango naiz lehena.
Iristen zarenean, deitu.
Ea ba, orain joan zaitezke.
Hau da azken deia, 9.34etako trenerako,
Yichang-etik Kantonerako bidea egingo du...
Yuanshan-eko herritar maiteok,
etorri eta ikusi.
Etorri eta ikusi.
Suge igarleak.
Etorkizuna jakiteko.
Ezkontza nolakoa izango duzun jakin nahi?
Suge igarleek zoriona eta zorigoitza
aurreikusten dute.
Etorri eta ikusi.
Suge igarleak.
Etorkizuna jakiteko.
SPA eta HOTELA
Arratsaldeon, jauna.
Gela gauerako, ala saunara zatoz?
- Zu al zara Xiayou?
- Bai.
Ni Zhang naiz, Youliang-en emaztea.
Zergatik??
Puta zikin hori. Hilko zaitut!
Nire senarra seduzitu beste zereginik
ez al duzu izan zure bizitza zikin osoan?
Hamaikagarrena, zure txanda.
Eskerrik asko.
- Eskerrik asko.
- Ez horregatik.
Han denbora asko egindakoa zara zu.
Jakin beharko zenuke nola diren gauzak.
Hemen inguruan, ez daukat aukera
askorik dirurik egiteko.
Hala ere, nik nahiago inguru hauetan.
Eta noizko egongo da prest aireportu hau?
Lehenbizi trenbidea amaitu behar dutela
erabaki dute.
Lanak amaitzean, langile gehienak
joan egingo dira.
Ni ere joan egingo naiz.
Ama... Yichang-en aita ikusi nuen.
Ez dut ezer jakin nahi berataz.
Ikustekoa! Nola gertatu da hau?
Atzo 8:38etan, Pekin-etik Fuzhou-ra
zihoan trenak istripua izan du,
talka egin du...
Hengzhou eta Fuzhou artean
trenbidean geldi zegoen beste tren batekin.
Kolpearen ondorioz, lau bagoi zubitik erori
ziren abiadan zetorren trenekoak,
eta beste treneko beste bi bagoi ere bai.
Oraingoz, hildakoak 35 dira. Horietarik,
Bi hildako atzerritarrak dira.
Zaurituak, oraingoz, 210 lagun.
- Pasatzeko, ordaindu.
- Zenbat?
- Pasatzeko, 10 yuan.
- Bertan lan egiten dugu.
Orduan ulertuko duzu. Zuen
kamioi hauek kaleak zuloz beteta uzten dituzte.
Hortaz, pagatu beharra dago,
zerga bat balitz bezala.
- Ni soldatapeko kontratatua naiz.
- Horrek berdin dio.
Aireportuan egiten al duzu lan?
Ordainduko dut, erreziboa ematen badidazu.
Erreziboa?
Etorri hona.
Emaiozue erreziboa eta bakea.
Gelditu, edo hil egingo zaitut.
Animalia batek bere buruaz
beste egin al dezake?
Batzuek uste dute gizakiak garela...
lurrean bizi garen izaki aurreratu bakarrak.
Xiaoyu, bukatu da zure txanda.
Ba al zenekien animalia batek bere buruaz
beste egin dezakeela?
Ez dakit zertaz ari diren hizketan.
Hobe miserian bizi, bapatean
zoriontsu hil baino.
Animaliak ez daude ados horrekin.
Arratsaldeon, jaunak.
Sauna edo gauerako logelak?
Sauna, baina gela ere hartuko dugu.
Sauna. Bi bezero saunarantz.
- Aldatzeko arroparik?
- Bai.
- Zuk ze zenbaki daukazu?
- Ba ez daukat.
Masajea emaidazu.
Hirugarren pisua.
Masajeatzaileak han daude.
Ez dut nahi profesionalarena.
Gorputz osoko masajea eman.
Ordaindua daukat.
Barkatu jauna, ni harrerakoa naiz,
ez masajeatzailea.
Harrerakoa? eta zer ari zara hemen goian?
Barkatu.
- Zer eman nahi duzu aditzera?
- Ezer ere ez.
- Ez eman buelta eta urrundu nigandik.
- Ordainsari egokia jasoko duzu.
- Pikutara!
- Utzi plantak. Neurea zara.
- Ez naiz masajeatzailea.
- Zer lan mota duzu orduan sauna batean?
- Kanpora!
- Bakarrik gizon guapoekin egiten duzu, ezta?
- Badugu dirua zuri ordaintzeko.
- Ez naiz prostituta bat. Itzuli etxera, emazteengana.
Orain zer nahi duzu?
- Neurea izango zara.
- Ez horixe.
Bai horixe.
- Badaukat dirua
- Diruak ez du edozer erosten.
Badaukat dirua. Ez ote du
horrek baliorik zuretzat?
Ez al du baliorik agian?
Balio gutxikoa deritzozu nire
diruari, ezta, urdanga horrek?
Orduan, ez zara prostituta. Bestela
diruagatik edozer egingo zenuke.
Beste guztiak bezalakoa zara,
diru gehiagoren bila.
Urdanga! urdanga! Dirua daukat!
Diru honek balioa dauka!
Urdanga!
Zoaz popatik hartzera.
Diru honek baliorik ez duela, urdanga hori...
Lezioa ikasiko duzu, urdanga horrek.
Ez omen zara prostituta.
Hori da kontua ezta?
Urdanga. Zakilen berotzailea.
Horixe zara...
Eta honekin ikasiko...
Urdanga!
Bai, hemen polizia.
Zer nahi duzu?
Pertsona bat hil dut.
Kendu eskuak nire mugikorretik.
Eta non dago GPS-a?
GPS-a nahi baduzu, erosi BMW puta bat.
Dongguan-en lagun bat bisitatu behar dut.
Eta ez dakit bidea.
Mototaxian joan zaitez.
Edo trena hartu.
Abiadura handiko trena?
Dongguan-en, zein herri zehazki?
- Humen.
- Humen?
Lagundu.
Zer egin behar nuke. Enpresako
arauak zorrotzak dira.
Berriketarik ez bulego orduetan.
Gaurko istripua zure erruz gertatu da,
Ados zaude, bai ala ez?
Enpresak ordainduko du medikuen faktura.
Baina bere lanagatik zuk
orduz ordu ordainduko duzu.
Bi aste igaroko dira bere eskua sendatu arte.
Soldata jasoko du berak epe horretan.
Zuk berarentzat lan egiteari esker.
Jaun andreok, hurrengo geltokia, Dongguan.
Hey, gizona. Zer da?
Kaixo.
Bajan den bitartean, berak
jasoko du nire soldata.
100 egun badago bajan, 100 egunez
lan egingo dut nik ezer jaso gabe.
Ze ostia! horrek esan nahi du
zu harentzat lanean arituko zarela!
Horregatik utzi dut lana. Eskerrak
ordainketa duela egun gutxi jaso nuen.
Beraz diru pixkat baduzu.
Etorri hona lanera.
Enpresak jende bila dabiltza.
- Baina jendearen ohiko soldata zenbat da?
- ia 2.500 yuan.
- Praktikak zer?
- Astebete ordainketarik gabe.
Beste ezer jakin beharko nukeena?
Changping-en zerbitzari
gisa ere aurkituko zenuke lana.
zerbitzaria?
Gau-kluba da. Jabeak
Hong Kong eta Taiwangoak dira.
Propina onak egoten dira, baina
gau osoa eman beharko zenuke lanean.
- Hemendik hurbil al dago?
- Ez, Dongguan-eko beste herri bat da.
Kaixo, Lau jauna.
Tipo hau nire herrikoa da.
Mesedez, aurkituiozu zeregin bat.
- Zure adiskidea al da?
- Bai, Xiaohui du izena.
Xiaohui, sartu.
- Ezer gertatzen bada, deitu niri.
- Ez da ezer gertatuko.
- Zaindu ezazu.
- Hala egingo dut.
Gonbidatu bat iristen denean,
ez "jauna" esanez agurtu.
Hemendik aurrera, "gonbidatu agurgarria"
esango diegu.
Esan behar duguna, "arratsaldeon, gonbidatu
agurgarria, ongi etorria Urrezko Arora"
Errepikatu nirekin:
"arratsaldeon, gonbidatu agurgarria"
"arratsaldeon, gonbidatu agurgarria,
ongi etorria Urrezko Arora"
Orain, gauza bera kantonesez.
Eta ingelesez ere bai.
Eraman gonbidatua 214. gelara.
Zertan ari zara?
- Ez dut ezer ikusi.
- Zer da ikusi ez duzuna?
Ezer ere ez.
Ondo da. Ez bainago biluzik.
- zeu al zara berria?
- Bai.
- Nola duzu izena?
- Xiaohui.
- Hunangoa al zara?
- Nola igarri didazu.
Erraza. Daukazun azentuarekin...
Ni ere Hunangoa naiz.
Lagundu iezadazu hemen.
Lianrong naiz.
Loto lorearen hazia esan nahi du.
Gogoratzeko erraza da.
Zoragarria.
Patuak ekarri gaitu hona.
Patuari esker jende asko elkartzen da hemen.
Mesedez, lagundu pajaritarekin.
Jauna...
Bai? Ni Dongguan-en nago.
Margolan bat, Xu Beihong-ena?
Erosi. Inbertsio egokia da.
Ongi da, Macaun ikusiko zaitut. Agur.
- Berriro alferkerian?
- Ez.
Zu bai alferkerian.
Wi
-Fi seinale txarra dago gela honetan.
Bezero asko al daude ostatu hartuta?
Kontuak eginez...
Txanda bat gaueko 1etan.
Hurrengoa, 3etan.
Eta beste bat 5etan.
Elurra ari du Shanxi eta Mongolian.
Ez da posible.
Dongguan-en 24 gradutan gaude.
Kaka!
Hiriko ministroak ia 130 poltso erosi ditu,
denak Louis Vuitton markakoak.
Zertarako beharko ditu hainbeste gizon horrek?
- Ez da gizona. Emakumezko ministroa da.
- Emakumeak hainbeste behar al du?
Esan dudan bezala, dama bat da.
Erantzun bat posteatuko dut.
- Zer idatzi beharko nuke?
- Pikutara.
Pikutara!
Poltsoak bi miloi yuan baino
gehiago kostatu dira.
Besterik?
Meatze bat lehertu da Shanxin.
Dozenaka hildako daude.
- Posteatu zerbait.
- Zer posteatu?
Pikutara.
Pikutara!
- Zein da zure erabiltzaile izena?
- Txori-txiki abatarra erabiltzen dut.
- Eta txikia da benetan?
- Hey, txantxa horrekin ez pasatu!
Gelditu.
Laguntza pixkat.
Deseroso zeundela ikusi baitut.
- Eta zure erabiltzailea zein da ba?
- Hara, ahantzi egin zait.
- Ez daude hilak.
- Arrainak gordetzen al dituzu?
Bihar askatuko ditut.
Budista al zara?
Bai, banaiz. Eta era honetako lanetan...
Kanton-goek merkatari ilegalak
deitzen digute.
Beraz, hurrengo bizitzarako
karma hona pilatzeko,
gauza onak ere egin behar ditut.
Eta zure goitizena... Txori-txiki.
Neure abatarra da "Arraina Ur Bila".
Hemen nago...
"arratsaldeon, gonbidatu
agurgarria, ongi etorria Urrezko Arora"
Ongi etorri. Hemen dira 7. gelako
gonbidatu agurgarriak.
Horra lehen lezioa,
"Nola ikasi kantonesez mintzatzen".
Horrela, pertsona egokia aurkitzen duzunean,
jakingo duzu zer esan kantonesez.
Bikote batek lehen aldiz elkarrekin
topo egindakoan,
nahikoa da mutila ausartzen bada
"gogoko zaitut" esatera.
Dongguan-en ohikoagoa da,
neskek izatea iniziatiba
eta egitea lehen urratsa.
Zer?
Esaldi bakarra dakit kantonesez.
Esaidazu.
Benetan gogoko zaitut.
Goazen Dongguan-etik.
Nora eramango ninduzuke?
Edonora. Zu nirekin bazatoz,
edozein toki da ona.
Sexu-lanean ez dago benetako maitasunik.
Benetan uste al duzu ezagutzen nauzula?
Alaba bat daukat.
Trenean ikusi ninduzun egunean,
hura ikustera nindoan Kantonera.
Han bizi da alaba.
Neureganatu behar dut.
- Non dago zurea?
- Musika gelan. Eta zurea?
Trenaren gelan.
Sartu.
Gidari bat nahi dut, ez erizain bat.
Ez ote zeundeke hobeto erizain batekin?
Zure osasunak eskertuko luke.
Nahikoa da. Zoaz bezero gaixoen bila.
Baina...
Nire osasuna primerakoa da.
Joan zaitezke.
Mesedez, itxaron.
- Zure fruta, gonbidatu agurgarria.
- Hor utzi.
Nola lagundu diezaioket gonbidatu agurgarriari?
Eraman nazazu tren gidariarengana.
Neu naiz hori.
Oso ondo. Jarrai dezagun beraz.
Nora?
Ez al dakizu nora goazen ba?
Nahi duzun tokira joan gaitezke.
Gaurko gazteek ez duzue
norabidearen zentzurik.
Modernitatearen seinale ote?
Etorri hona.
Lasai, lagun.
Ez daukat nora joan. Eta hona
etorri naiz zurekin egotera.
Ba kontuz ibili, ez bazterrak nahastu,
edo nire bizitza hondatuko didazu.
Badakit.
ONGIZATEAREN OASIA
- Berria zara.
- Bai, praktiketan nago.
Ongi etorri, zure begiralea naiz.
Ongi etorri aberatsen Fortune 500
taldera. Gogor egin lan hemen.
Langile onenek bidaia irabaziko
dute Taiwanera...
- Enpresaren egoitza bisitatzeko han.
- ondo.
- Zorte on. Nongoa zara zu?
- Hunan-goa.
- eta zu?
- Taiwan-goa.
Kaixo, ama.
Ez dizudala dirurik bidali aspaldian?
Lan berria dut eta. Baina hilabete
amaieran soldata jasoko dut.
Baina orain, zentimorik gabe nago.
Zergatik esan gezurra? Lanpostutik irten
berria eta dirurik gabe nago.
Ez naiz ari dirua xahutzen. Baina
bizitzeko zerbait behar dut niretzat.
Eta ez noa banku bat atrakatzera.
Ez dut dirua alferrik xahutu-
Benetan uste al zenuen libratuko zinela?
Chang Ling-ek zurekin hitzegin nahi du.
- Hu Yunyun?
- Hemen.
Zure izena Zheng Xiaoyu al da?
Karneta?
- Hubei-koa al zara?
- Bai.
Shengli taldeaz ba al dakizu ezer?
Interneten aurkitu dudana.
Zerbait bai, beraz.
Hau Jiao anderea duzu. Bera da
enpresako nagusia orain.
Zergatik etorri zara
hain urrutira lan bila?
- Senideak al dituzu hemen?
- Ez.
Beste hautagaiak baino zaharragoa.
Zure esperientzia deskribatu mesedez.
Arropa lantegi batean egin nuen lan Kantonen.
Kanton! Eta zergatik utzi duzu Kanton?
Aire freskoa arnastu nahi nuen.
Zure deitura ezaguna egiten zait.
Arazoren batetik ihesi beharbada?
Ba bai, arazoa bada.
Epaitegian, erabakia aldatu zuen epaileak.
Ohorea ukatu zidan, hiltzaile deitu...
Ezin nuen nire burua defenditu.
Aitorpena egin behar izan nuen.
Negarrez urtu nintzen.
Su San! Ulertzen al duzu zure bekatua?
Ulertzen al duzu zure bekatua?